# streaming_analysis (Activity tracker)
## 1. Предметная область
Разрабатываемая система будет моделировать снятие информации с датчиков активности пользователей и анализ этой информации. В рамках этой системы потоковыми данными будут сообщения, периодически приходящие с пользовательских устройств и содержащие информацию об их координатах по трем осям (в дециметрах) и пульсе.

## 2. Потенциально получаемые результаты обработки данных
Обработка получаемых потоковых данных в качестве результатов может иметь фильтрацию выбрососв, подсчет среднего пульса пользователя в определенном временном окне, подсчет перемещения пользователя за определенное временное окно, оценку загруженности раздичных координатных областей и классификацию текущей активности пользователя.

## 3. Потенциал для задействования машинного обучения
Задействование машинного обучения при анализе получаемых данных позволит выявлять и запоминать более сложные паттерны поведения пользователей, детектировать их нестандартную активность, выявлять связи между пользователями.

## 4. Толерантность к запаздыванию обработки
Результаты обработки данных не будут использоваться для принятия критически важных, не терпящих задержки решений, поэтому запаздывание обработки в пределах нескольких минут будет приемлемым. 

## 5. Толерантность к потере данных
Содержимое каждого сообщения полностью отражает состояние клиента в определенный момент, таким образом, каждое следующее сообщение не связано с предыдущим и является самостоятельным. В связи с этим потери примерно до 20 процентов сообщений смогут снизить точность анализа, но не приведут к отказу системы. В связи с небольшой ценностью каждого отдельно взятого сообщения будет разумным выбрать семантику обработки "не более одного раза".

## Содержимое файлов кода
В директории "generator" в файле содержится код, периодически отсылающий сообщения о статусе клиента. В этом файле также содержится логика имитации активности пользователей. В файлах из директории user1 приведены файлы примеры, содержащие информацию о пользователе и текущую команду - дейстиве, которое "пользователь" выполняет в текущий момент. Активность пользователя можно менять в режиме реального времени, перезаписывая команду и направление в файле current_action.txt.

Доступные команды:
rest, walk, easy_run, hard_run, cycle, drive, fly

направления:

forward, back, right, left, up, down

В директории "data_collection_unit" содержится код звена сбора данных - TCP-сервера, принимающего сообщения от генератора и записывающие их в топики Kafka.
